1-2 Answer the following questions (the information can be found in e.g. the RFCs that describe DNS).

a) What is an authoritative name server? What is its role in DNS.

  Den ger bara svar, den frågar inte vidare efter information som den inte har explicit tilldelats
  av en system administatör.

  Vad dess roll är att den innehåller informationen för en specefik domän/adress (A, CNAME, PTR etc)

b) What is the difference between a domain and a zone.

  En zon är enkelt sagt en del av en domän. exempelvis domänen apple.com
  kan innehålla information om sales.apple.com och support.apple.com men zonen
  apple.com innehåller bara information om apple.com.

c) What is the difference between a recursive and a non-recursive query in DNS? When is each type of query used.

  En rekursiv DNS:en som tar i mot din fråga kommer att hanetra hela förfrågan och skicka tillbaka ditt
  svar.

  En itterativ där kommer servern inte att svara på din fråga utan ge tillbaka adressen till den server
  som kan svara på din fråga.

  I ett privat nätverk kan man använda rekursiv eftersom en öppen dns server är mer tillgänglig för hackers
  att t ex DOSA systemet.

d) What is the purpose of delegation in DNS.

  när se name servern får frågan att hitta abc.se så deligerar den arbetet till en annan server.
  detta gör att den första nameservern blir direktad till en server som hanterar abc.se, denna kan
  i sin tur hantera flera <subdomains>.abc.se

e) What is a resource record? What does a resource record consist of.

  Ett resource record <a> mappar en FQDN till en IP adress.
  den innehåller tex:

  noamdc1 IN A 172.16.48.1

f) DNS messages contain answer, authority and additional sections. What is the purpose of each section.

  answer - innehåller ett eller flera svar på en fråga
  authority - innehåller en eller flera adresser som kan leda vidare
  additional - eventuell extra information som inte är nödvändig för att svara på frågan.

g) How does the DNS protocol indicate if an answer comes from an authoritative name server or not? How does the DNS protocol indicate whether a query is recursive or not.

  1: I header så är AA flaggan satt till 1.

  2: RD biten är satt till 1.

h) Explain what glue records are and when they are necessary.

  När vi får frågan vilken nameserver has abc.se så svarar vi med ip adressen till nameservern "fastklistrad" på svaret.
  För att vi inte skall hamna i en oändlig rekursion.


1-3 Which zone in DNS contains PTR records corresponding to IP addresses in the network 10.131.24.64/27? Name some other networks that have PTR records in the same zone. What is the problem with delegating authority over the DNS records corresponding only to 10.131.24.64/27.

  1: 64.24.131.10.in-addr.arpa.
  2: 10.131.24.64/24-10.131.24.64/32
  3: Den närmsta zonen vi kan komma är 24.131.10.in-addr.arpa

1-4 Explain the purpose of classless in-addr.arpa delegation. Explain how it works.

  1: För att vi skall kunna bli mera specifika genom att skapa mindre zoner.
  2: Genom att prefixa det första svaret med ett block [8-15].24.20.171.in-addr.arpa. detta tillsammans med att man lägger till extra lager NS gör att vi kan vara mer specefika.


